#장르 : match 3 퍼즐게임

#모작 : 캔디크러쉬 사가(10억 다운로드)


#게임의 핵심 재미 요소:
블록들이 연달아서 시원하게 터지는 재미


#내가 생각하는 캔디크러쉬 사가 장단점
장점
- 유저의 간단한 터치만으로도 블록들이 시원하게 터진다.(재미를 느끼기 쉬움)
- 터지는 사운드, 이펙트가 잘 조화되서 타격감이 있다.
- 밸런스 조절이 잘 되어있다(초기엔 쉽고 스테이지가 올라갈수록 조금씩 어려워진다)
- UI가 깔끔하다.(UI터치감이 있고, 타게임 대비 UI버튼들이 지저분하게 배치되지 않는다.)
단점
- 블록 콤보가 나의 조작과 무관하다.
   (테트리스처럼 유저가 만들어가는 느낌이 없이 그냥 프로그램 혹은 아이템에 의존적이다.)
- 후반 컨텐츠 부실해서 계속하는 동기부여가 안됨
   (스테이지 올라가면 단순 배치나 이동횟수를 줄이는 식이라서 초반 재미가 쉽게 사라지는 느낌)


#그렇다면 이제 만들 게임의 차별성은?
- 장점은 그대로 살리고 단점을 보완해서 만들자.
- 기본적으로 사용자가 조작해서 콤보를 올릴수 있도록 한다.
- 초반유저에게는 다음생성 블럭이 콤보가 되는 블럭이 나오도록해서 모작처럼 쉽게 재미를 느낄수있도록
해주되 시간이 지날수록 사용자의 역량에 따라 콤보가 올라가도록 벨런스 조절하는것이 핵심
- 참고로 콤보를 사용자 역량에 따라 올릴 수 있는 대표적인 퍼즐게임 -> 뿌요뿌요


#게임 개발 진행 순서:
1단계: 우선 모작과 대부분 동일해 질때까지 개발(개발항목리스트 참고)
2단계: 차별성을 둔 부분까지 구현
3단계: 모작대비 차별성이 있고 그 부분이 재미있는지 없는지 확인
      (여기서 재미없으면 중지, 재미있으면 다음단계진행)
4단계: 여기서부터는 생각해놓은 컨텐츠가 여러개 있긴한데 3단계가 재미 없으면 의미 없음;;(추후설명)



